## 단위변환기 요구사항

### 1. 길이 변환 및 출력
>- github 저장소를 만들고 새로운 Playground를 생성해서 저장소에 연결한다.
>- 센티미터(cm) 단위 값을 미터(m) 단위로 변환해 결과 화면에 출력한다.
>- 미터(m) 단위 값을 센티미터(cm) 단위로 변환해 결과 화면에 출력한다.


### 2. 길이 단위 변환 및 출력
>- 길이 단위를 바꿀 때 곱하거나 나누는 값은 바뀌지 않는 값이다. 따라서 상수 값으로 지정해서 프로그램을 구현한다.
>- 문자열로 값 뒤에 붙어있는 단위에 따라 길이를 변환해서 결과를 출력하는 함수를 만든다.
>- 예를 들어 "183cm"처럼 숫자 다음에 cm가 붙어있으면 센티미터 값을 미터로 변환하고 출력한다. "3.14m"처럼 숫자 다음에 m가 붙어있으면 미터 값을 센티미터로 변환하고 출력한다.


### 3. 사용자 길이값 입력 및 조건문
>- 사용자가 길이 값을 입력하고 변수에 저장하도록 한다.
>- 길이 단위에 따라 센티미터를 미터로 바꾸는 함수와, 미터를 센티미터로 바꾸는 함수로 나눈다.
>- 사용자가 입력한 문자열에서 값 뒤에 붙어있는 단위에 따라서, 앞서 나눠놓은 길이 변환 함수를 호출하고 결과를 출력한다.


### 4. 인치 길이 변환과 예외 처리
>- 사용자가 길이 값과 단위 외에 "변환할 단위"까지도 입력하도록 확장한다.
>- 센티미터를 인치로 바꾸는 함수와 인치를 센티미터로 바꾸는 함수를 추가로 구현한다.
>- 사용자가 입력한 문자열에서 값 뒤에 붙어있는 단위와 그 이후에 변환할 단위를 붙이면 해당하는 변환 함수를 호출해서 변환하도록 구현한다.
>- 만약 지원하지 않는 길이 단위(feet)가 붙어 있을 경우, "지원하지 않는 단위입니다."를 출력하고 다시 입력받도록 한다.


### 5. 야드 길이 변환과 반복 입력
>- 5단계까지 요구사항을 그대로 유지하면서, 동일하게 야드(yard) 단위도 동작하도록 함수를 구현하고 프로그램을 개선한다.
>- "2.54yard"처럼 숫자 다음에 yard만 붙어있으면 미터 단위 값으로 변환하고 출력한다.
>- 변환한 값을 출력하고 난 이후에 다시 입력을 반복하도록 개선한다.
>- 만약 "quit" 혹은 "q" 라고 입력하면 프로그램을 종료한다.


### 6. 무게 단위 변환
>- 6단계까지 요구사항을 그대로 유지하면서, 동일하게 무게 단위도 동작하도록 함수를 구현하고 프로그램을 개선한다.
>- 그램(g), 킬로그램(kg), 파운즈(lb), 오운스(oz) 중에서 3 가지 이상을 지원하도록 구현한다.


### 7. 부피 단위 변환
>- 7단계까지 요구사항을 그대로 유지하면서, 동일하게 부피 단위도 동작하도록 함수를 구현하고 프로그램을 개선한다.
>- 리터(L),파인트(pt),쿼터(qt),겔런(gal) 중에서 3 가지 이상을 지원하도록 구현한다.


### 8. 최종 요구사항 1
>- 프로그램을 시작하면 사용자가 입력해서 변환이 가능한 단위들을 메뉴처럼 표시한다.
>- 사용자가 입력할 때 실수를 덜하도록 유도하는 방법을 고민해본다.
>- 단위가 추가될 때마다 개선하기 편한 코드와 메뉴 구성은 어떤 방식인가 고민해본다.


### 9. 최종 요구사항 2
>- 사용자가 입력한 값 하나로 여러 단위로 변환해서 출력한다.
>- 예를 들어 "1.83m"라고 입력하면 1.83 미터 값을 각각 센티미터, 인치, 야드 단위로 모두 바꿔서 한꺼번에 출력한다.
>- "1.83m inch,yard"라고 입력하면 1.83 미터 값을 각각 인치, 야드 단위로만 바꿔서 출력한다.